よし　こんなもんか
好了 就这样吧
今日も精が出ますね　宮廷薬剤師殿
你今天依然精神饱满啊 宫廷药剂师大人
オビ
欧比
あれ　ちゃんとしてる
咦 你竟然打扮得这么整洁
主のところに客人が来るんで
因为主人今天有客
俺も清掃してるんですよ
我也改头换面了一番
こういうのは　俺にはどうも堅っ苦しくて
对我来讲 做这些实在是太痛苦了
城ってのは色々縛りがあって大変だね
宫里规矩太多 日子不好过啊
それでも進むと決めた
即便如此 也决心勇往直前
この道を…
在这条道路上渐行渐远
リュウ
龙
そろそろ戻る時間ですよ
差不多到回去的时间了
リュウ
龙
ありゃ聞こえてないね
他应该是听不到的吧
似たい景色が傍にあるから
似曾相识的画卷就在身旁展开
見たことのない景色が待っているから
未曾见过的风景在前方招手等待
リュウ　時間です
龙 时间到了
今はあの人が笛で…
刚才是她用笛子…
みたいだね
似乎是的
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
深蓝心灵的更深处
あの…ありがとうございました
那个…刚才十分感谢
リュウを呼んでくれて
谢谢你帮我叫住了龙
赤い髪…
红色的头发…
珍しいわね　初めて見た
真是罕见啊 我还是第一次见到
よく言われます
经常有人这么说
すごいですね　笛で鳥を飛ばせるなんて
太厉害了 居然用笛子指挥鸟儿飞翔
ここへ来て　初めて人と話したわ
来到这里 第一次和人说上话了
やっと緊張が解けた
我的紧张终于烟消云散了
貴女は…
您是…
ちょっと用があって
因为一些要事
今から第二王子に謁見するのよ
现在正要去谒见二皇子
ゼン殿下に？
去见千殿下?
主の客ってあんたのことか
主人的客人原来就是你啊
客なんかじゃないわ
我并不算是客人
ちょうといいわ
机会刚好
聞いて…私今　一人でいたくないのよ
听我说 我现在…不想一个人呆着
今は仕事中で…
我现在正在工作…
少しなら　構わないよ
只是一会儿的话 没关系的
もうすぐ休憩時間だし
马上就到休息时间了
先に行ってる
我先走一步
はい
好
貴女　名前は？
你叫什么名字呢
白雪です　宮廷薬剤師の見習いをしています
我叫白雪 现在是宫廷药剂师见习生
私はキハル・トグリル
我叫琪哈尔·特格利尔
堅苦しいのは苦手だから
吃不消那些繁文缛节
キハルでいいわ
你叫我琪哈尔就行了
で　あの子は友たちのポポ
接着 那孩子是我朋友波波
友たち…
朋友…
綺麗な鳥だね
这鸟儿真漂亮
初めて見る
我还是第一次见到
ポポは私が育てた子だけど
虽然波波是我养大的
私が住んでる島には
可是在我生活的岛上
野生の群れがいるのよ
也繁衍着这鸟儿的野生族群哦
そう言えば　聞いたことがあるな
这样一说 我确实有所耳闻
クラリネスの南の島で
据说在克拉利涅斯南端的岛上
鳥と暮らす人々がいると
人和鸟共同和谐相处着
鳥と暮らしてるの？
你和鸟儿一起生活吗
ええ　私の曽祖父の代からずっと
是的 从我曾祖那一代起就一直如此
一緒にいるのは
和我们一起生活的
ポポと同じ種類の子たち
是和波波品种一致的鸟儿们
青と緑の羽を広げて
轻舒着青蓝装点的双翅
海が飛んでるみたいに綺麗なの
宛如海洋在天空中翻飞舞动
鳥たちはすごく耳がよくてね
鸟儿们的听力十分敏锐
島の海にある鉱石を
那些藏在小岛周遭海域的矿石
波が揺らす音で見つけられるのよ
它们只通过波浪的声音就能找到
魚の群れも教えてくれるから
而且还能为我们听出鱼群的声音
海に出る時はいつも一緒なの
出海的时候我们总是形影不离
これが海にある鉱石　クルミ石よ
这是海里的矿石 叫做胡桃石
磨くと　キラキラ輝くの
磨制之后 会发出耀人的光泽
さっきの笛…
这是刚才的笛子…
でも　結局島は他人の領地の一部だったのよね
不过 小岛终归是他人的领地
一年半前の事よ
那是一年半之前的事了
家督を継いだばかりの領主が
刚刚继承家业的领主
貴族のお仲間たちを連れてきて　鳥たちを狩るようになったの
带着他的贵族朋友来岛上猎鸟
領主が…
领主他…
ええ
是的
絶賛してた
他对鸟儿们赞不绝口
「鳥の羽がとても珍しくて　高く売れるんです」って
说鸟羽十分珍稀 而且价格不菲
虫唾が走る褒め言葉もあったものだわ
还说了些让我们怒火中烧的赞美之词
その子も狩りの標的にされて　ひどい怪我を負ったの
这孩子也成为了他的猎杀目标 受过重伤
「やめてくれ」って　何度も頼んだわ
我不知求了多少次 要他停止这种行为
だけど　聞いちゃくれなかった
但他根本听不进去
その領主が言い出したのよ
那个领主如是说
「だったら殿下に会わせてやるから　頼んでみれはいい」って
「那我就准你觐见殿下 你大可求他解决」
頼んだって　聞いてはもらえない
就算求了他 也不会有回音的
きっと笑われるだけよ
有的一定只会是哂笑啊
位の高い人間は　位のない人間を　相手になんかしないのよ
道不同 怎相与谋呢
それはゼン殿下の人柄を指す言葉ではないよ
这句话用在千殿下身上可不太合适哦
何言ってるのよ
你在说些什么啊
貴族よ　王族なのよ
这些人可是贵族 王族啊
そうに決まってるじゃない
无视我 难道不是理所当然的吗
キハル…
琪哈尔…
ごめんなさい
抱歉
それでも　ここに来るしかなかった
就算如此 我也只能选择来到这里
もう　他に道はないから
因为已经别无他法了
仕事の邪魔をしたわね
我打扰你工作了吧
ううん　そろそろ戻らないと…
没有的事 不过我差不多也得回去了
時間まで　ここにいていいかしら
在那之前 你能一直呆在这里吗
事情は分かった
我明白情况了
島での狩りを禁止とし　ユリス島を保護にして欲しいと？
你希望禁止岛上的猎杀 并将尤里斯岛保护起来 对吧
はい
是的
検討し　明日判断を述べるが
虽然我会考虑此事 并在明日给出裁定
聞いた限りでは
但就现在所听到的而言
ユリス島領主ブレッカ子爵と
由尤里斯岛领主布雷卡子爵
領民であるキハル・トグリル殿たち
及其属民琪哈尔·特格利尔
当事者同士の話し合いが妥当と考える
两名当事者协商解决此事更为妥当
あっいや　失敬
失敬了
ゼン殿下　私が至らぬことで
千殿下 因为我这点鸡毛蒜皮的小事
とんだお手数をおかけしました
花费了您不少精力
これて分かったろう　トグリル
你现在明白了吧 特格利尔
キハル殿　部屋を用意させている
琪哈尔 房间已经着人备好
ゆっくりして行かれるといい
你尽可悠闲地移步回房
どうだった？
情况如何
「当事者同士で話し合え」と…
两名当事者的协商解决…
そう…
是吗…
あんたが気にしたってしょうがないでしょうに
就算你在意这件事 也什么都做不了吧
薬草には効能によって保護させる品種がある
药草里面 也有因其珍贵的药效而被保护起来的品种
鳥にも特別な役割があれば…
要是鸟儿也有不可或缺的特殊作用的话…
島の民にとっては大事な鳥でも
就算鸟儿对岛民而言十分重要
領主側にそんなことは関係ない
这也和领主没有半点关系
自分の領地で仲間と狩りを楽しんでいる　それだけだ
只顾着和自己的朋友享受在自己领地上游猎的乐趣
島の鉱石　クルミ石も
而且岛上的胡桃矿石
高値がつくものではないからね
也不是什么值钱的东西啊
動けんな
束手无策了
領主の権限で片付けられる問題の域を出ない
我无法越过领主的权力插手此事
これ　ブレッカ子爵が持ってきたやつ？
这是…布雷卡子爵带来的?
ああ　土産の飾り矢だそうだ
嗯 似乎是送给我的工艺品箭
自分の価値観が当然の常識と信じて疑わないのかもな
看来他把自己的价值观认作常识而深信不疑了
大体　子爵は何てゼンにこの話を？
话说回来 子爵他为什么要把这样的案子推给千呢
先代と俺が何度か会ってるからだろう
因为前任已经和我见过几次面了
本人とは今日が初対面だ
今天和他本人还只是初次见面
うまいこと使われたな　ゼン
你完全被利用了啊 千
うるさいな
你吵死了
何でお前まで言うんだよ　木々
为什么连你也这么说啊 木木
だからといって
就算如此
あの娘に手を貸すわけにいかんのが
不能出手帮助那个女孩儿
全く面白くないところだ
这件事一点儿也不有趣
失礼します
失礼了
白雪?
ゼン　話したいことがある
千 我有话想和你说
キハル殿　本当に笛で合図を送り
琪哈尔 当真能以笛声为信
鳥を意思通りに飛ばすことができるのか
让鸟儿随自己的心意飞翔吗
はい　修練を積んだ島の者は皆…
是的 受过训练的岛民都是可以的
遠い場所へ向かわせたりは？
能不能让鸟儿飞到更远的地方呢
できます　漁で沖に出た船によく飛ばすので
可以 在出海打鱼的船只上我们经常这么做
どうやって船の位置を？
如何传达船只的位置呢
これです
用这个
鈴？
铃铛?
クルミ石でできた鈴は
胡桃石制成的铃铛
一つ一つ音が違います
每一个的声音都是独一无二的
この子たちは　その微かな音の違いを聞き分けるんです
那些鸟儿们能听出这些声音的微妙差异
あらかじめ鈴の音を聞かせておけば
事先让它们听过一只铃铛的声音的话
その音のするところに降り立ちます
它们就会降落到这只铃铛响起的地方
なるほど
原来如此
可能なら　それを
如果可能的话
クラリネスの連絡手段として検討したい
我想把它用在克拉利涅斯的通信联络上
だけど　どうして…
可是 该怎么…
ある人から聞いたんだ
我听了某个人的建议
鳥を操る技を
这指挥鸟儿的技术
何かに役立てられないかと
说不定能大有作为
そこで考えた
于是我就想
連絡手段に活用できれば
要是将其活用在通信领域内
国のためになる
就能造福民众
検討する価値は大いにあると
这一点确实值得商榷
先ずは長距離で考試をしたい
首先 我想让你在长距离方面做一个测验
やってもらえるだろうか
能为我示范一次吗
考試…
测验…
ああ　採用できるか　試させてもらう
嗯 试一试究竟能否被采纳
それは…城で…
是在宫里吗…
そうだ　明日の夕刻
是的 时间是明天傍晚
では　鈴を持つ相手を指名してもいいでしょうか
那么 我能决定手持铃铛的人选吗
それは構わんが…
这当然无所谓…
わ…私が？
我…我来?
そう　お願い
是的 拜托了
迷惑かもしれないけど
虽然可能会给你添麻烦
私にとって　城はまだ敵陣なのよ
但是对我而言 这宫中依然还是敌阵啊
敵陣って…
居然是敌阵…
国の提案ていうだけで
就算这是为了国家的提案
うまく信じられないのよ
我也依然有些疑虑
貴女がゼン殿下を信頼してるなら
你要是相信千殿下的话
貴女と組んで　私も少してもそう思いたいの
我也想通过和你联手 让自己变得更相信他
分かった　やってみる
明白了 我会试试
ありがとう
谢谢你
ありがとう　白雪
谢谢你 白雪
考試内容は以下の通り
测验内容如下
城より西に直線で　十キロの地点
宫中向西距此十公里的位置
馬で往復四十分を要するココクの見張り台に
相当于骑马往返四十分钟路程的可可湖瞭望台
文書を持たせた鳥を飛ばし
让持有文书的鸟飞去那儿
見張り台にいる者が文書を受け取り
瞭望台里的人收到文书
署名をした後　鈴をつけて城へ返す
签名之后 再给鸟儿系上铃铛 令其飞回宫里
これらを確実に二十五分以内に行うこと
以上过程 在二十五分钟内完成
条件を全て満たせば認定
满足以上条件的话 就获准认可
満たせぬ場合は　白紙とする
无法满足 提案就成为一纸空文
ココクまで行って帰って二十五分？
往返可可湖一趟只要二十五分钟?
意外と簡単だな
似乎意外地简单啊
バカ言え　行くのは鳥だぞ
说什么胡话 赶路的可是鸟啊
鳥使いはキハル・トグリル殿
驯鸟人是琪哈尔·特格利尔
補佐役は白雪殿
她的助手是白雪
見張りに兵士三名と伝令役一名を同行させる
并有三名兵士和一名传令员全程监督
以上だ
完毕
赤い髪の娘…
红色头发的女孩儿…
なるほど
原来如此
何故急にこんな突拍子のない話が上がったかと思えば
难怪为什么突然如此行此大张旗鼓之事
殿下のご友人を味方に付けるとは考えたな　トグリル
原来是获得了殿下友人的支持啊 特格利尔
殿下の友人？
殿下的友人?
それとこれとは…
这两件事根本就…
ブレッカ子爵
布雷卡子爵
今はクラリネスにとって　有益か否かの提案をしている
现在 我们正在考究这提案对克拉利涅斯是否有益
貴殿にも国の諸侯のお一人として
我希望您作为本国的诸侯
見定めてもらいたい
认真评判此事
では　殿下
那么 殿下
私も　ココクの見張り台に同行させていただきたい
我也想申请同去可可湖
疑うわけではありませんが
虽然这并不意味着怀疑
娘らに不正があっては
可是女孩儿们要是耍了不正当的手段
殿下の面目が立ちますまい
殿下也只得颜面扫地啊
では　ブレッカ殿と白雪殿たちは
那么 布雷卡和白雪一行
ココクの見張り台に移動
将向可可湖的瞭望台移动
四時にこの場から鳥を飛ばし
四时整 我们将在此放飞鸟儿
考試の開始とする
测验将在那时正式开始
白雪
この音だよ　ポポ
就是这个声音哦 波波
待ってるからね　キハル
我会等着的 琪哈尔
ええ
好
時間だね
时间到了
ああ　白雪もココクで待機しているだろう
啊 白雪应该正在可可湖待命吧
用意はいいか　キハル殿
琪哈尔 准备好了吗
はい
是的
それでは考試を開始する
那么现在测验开始
行っておいて　ポポ
去吧 波波
西に白雪がいるわ
白雪就在西边
澄んだ音だ
真是清脆的声音啊
そろそろ表に出て待ちましょう
差不多该去外面等了吧
はい
好的
子爵殿？
子爵殿下?
いい景色だな
景色真美
私は見晴らしのいい場所が好きだ
我喜欢视野广阔的地方
低いところにいては
因为如果身在低处
見られないものがあるからね
就会有无法看到的东西啊
白雪殿　私と取引をしよう
白雪 和我做一笔交易吧
はい？
什么?
君のことはちらと聞いたよ
你的事情 我也有些许耳闻
城の何かの見習いだって？
据说你是宫里的什么实习生来着?
王子の友人だというのに
明明是王子的友人
ろくな身分もなければ
要是没有个名分的话
何かとやりにくかろう
说话行事都会有所不便吧
名家の集まる夜会にも舞踏会にも出られぬし
无法出席名门云集的晚会或是舞会
当然差がつく
当然就会出现差距
ゼン殿下だって　いつまでも相手にしておけまいよ
就算是千殿下 也不会一直理会你的
だから　私が裏で君を支持してあげよう
所以就让我在背后暗中支持你好了
その代わり　この考試を白紙にしたい
作为交换 我希望你能把测验结果变成白卷
「鳥はここへは来なかった」と…
你就说「鸟儿没有飞来这里」…
鳥は来ます！
鸟儿会来的!
断るとでも言うつもりか
你难道要拒绝我吗
当たり前です
当然了
白紙になんてしてどうするんですか
要我交白卷 究竟有何居心
どうもこうもないわ！
有你个头!
ちょっと！
等等!
鈴が…
铃铛…
時間まで中にいろ
你给我在里面等到时间结束吧
子爵殿　何をなさいます
子爵殿下 你在做什么
黙れ　一兵士の分際で私に意見する気か
闭嘴 一介小兵 难道也想对我指手画脚?
開けてください　ブレッカ子爵
快开门 布雷卡子爵
うるさい
吵死了
このまま島の連中と鳥とが　国に有益なものとなれば
如果放任岛上的家伙和鸟儿为国家造福的话
どうなると思う？
你知道结果会怎样吗
私はその可能性に気付きもせず
我难道会眼睁睁地让自己成为注意不到这种可能性
挙げ句そこらに売り捌いていた大バカ者か？
还去卖鸟获利的蠢货吗
冗談ではないぞ
开什么玩笑
上が騒がしいな
上面有些吵啊
様子を見てくる
我去看看情况
兵の口封じなど造作もない
封住士兵的嘴简直易如反掌
いいか　小娘
听好了 女孩儿
殿下に泣きついても無駄だ
就算你哭着去告诉殿下也没用
本心はどうあれ
不论他心里的想法究竟是什么
臣下である私より貴様を信じ
比起作为臣子的我来而更加相信你
周囲の反感を買う真似などするわけがない
像这种招来周围反感的行为 他是不可能做得出来的
それがな　悲しいがな位の違いというものだ
虽然很可悲 但这正是级别的鸿沟啊
確かに　貴方の言う通り
确实如你所说
本心では動けない時があると思う
的确有不能按照本意行动的情况
でも　それなら
但是 若是果真如此
私は全力であの人をそんな目には遭わせない
我也会尽全力不让他受到这种境遇
お前に何ができる？
你又能做些什么
大体
退一万步
何かを守ろうとしている人の賢明さも目に入らないような地位なんて
连对渴望守护其珍视之物的人的贤明之处都有眼无珠的人的地位
この見張り台より低いっての！
连这个瞭望台也比它高得多!
お嬢さん
小姐
なんて真似してんだ　あんた
你在做什么啊
湖に鈴が落ちたの
铃铛掉到湖里了
見つけて鳴らさないと
不找到并摇响它的话
ポポが降りてこない
波波就不会飞落下来了
子爵の仕業か
是子爵干的好事吗…
あの娘この高さを…
那个女孩居然从这么高…
ブレッカ子爵
布雷卡子爵
貴方の身柄を拘束します
我要拘捕你
あの娘のほうに手を貸すか
你也要帮那个女孩儿吗
彼女のあの言葉を聞いて
听了她的一席话
それを捨て置くような者は
却仍然不为所动的人
ゼン殿下のもとには居りません
千殿下的身边是不会有的
来た
来了
行っちゃいましたよ
又走了啊
お嬢さん　どの辺に落ちたわけ？
小姐 它大概掉在哪儿了
私が跳び込んだ少し向こう
在我跳下来的位置再往前一些
残り十分
还剩十分钟
まだ姿が見えないね
还没看到鸟儿的身影啊
ポポ…白雪…
波波…白雪…
あった？
找到了吗
いや　ダメだ
没 实在不行啊
白雪殿
白雪殿下
ポポ？
波波?
戻って来た？
它回来了?
あいつ何が…
它在干什么…
鳥たちはすごく耳がよくてね
鸟儿们的听力十分敏锐
島の海にある鉱石を
那些藏在小岛周遭海域的矿石
波が揺らす音で見つけられるのよ
它们只通过波浪的声音就能找到
あと二分で時間切れだ
时间还剩下两分钟
二十五分になるぞ
快要到二十五分了
やっぱり　うまくいかないじゃないか
究竟还是没能做到吗…
鳥を音だけで飛ばすなんて…
只凭声音就指挥鸟儿飞翔…
静かにしろ
给我安静
羽音が聞こえん
我听不见鸟儿的振翅声了
お帰り　ポポ
欢迎回来 波波
殿下
文書と鈴です
这是文书和铃铛
確かに全員の署名を確認
着实确认到有全员的签名
問題ありませんな
没有问题
じゃあ…
那么…
鳥使いによる通信の導入を決定する
驯鸟技术导入通信领域的提案 确认通过
ポポ
波波
ありがとう　白雪
谢谢你 白雪
殿下
どうした
怎么了
署名と共に　報告が…
和署名一起 有报告送达
ミツヒデ　木々　馬の用意を
光秀 木木 备马
妨害行為により
由于蓄意的妨害行为
子爵の身柄を拘束
子爵已被拘禁
見張り台にて待機
现正在瞭望台待命
補佐役　負傷
助手负伤
殿下
何があったか
关于发生的事情
全てをお話します
我将说明来龙去脉
子爵が見張り台への同行を願いてた時
子爵申请同去瞭望台的时候
ゼン殿下は却下されるかと思いましたが
我还以为千殿下会否决
よく許されたものです
可他居然应承了下来
「よく」とは？
「居然」是什么意思
如何にもあの子爵は白雪殿を己のために利用しそうなものに思えましたんで
子爵肯定会为了自己的利益而考虑利用白雪
兵たちとあの娘を信頼して任せたのだろう
应该是出于对士兵们和白雪的信赖而把此事安心地交给了他们吧
ただ　守りたいものをどう守れるのか
但是 该怎么保护想要保护的东西…
あれはまだ決められていないのだろうな
关于这一点 他的心里倒并非有数吧
そうか　分かった
是这样吗 我明白了
少し外す　馬を頼む
我稍微离开一会儿 帮我牵着马
主　お嬢さんなら上で…
主人 找小姐的话 她就在上面…
白雪殿が言っていました
白雪当时说
ゼン殿下が本心で動けない時があるなら
要是千殿下有着不能照本意行动的情况
自分は殿下をそんな目には遭わせないと
她会尽全力不让殿下受到这种境遇
ゼン
千
見せろ　怪我
给我看你的伤
あ…あの　ゼン
那…那个 千
ごめんね
对不起
でも　ゼンに隠すつもりはなかったよ
可是 我并没有瞒着你的意思
隠すと怒るから…
因为要是这么做 你会生气的…
バカ…
笨蛋…
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
白雪と何があったか
和白雪发生了什么吗
冷静に　おかしく思われないように…
要冷静 不能让别人发现自己的异样…
あったろう
肯定有的吧
ちゃんと一人で考える時間を…
得好好给我一些独自思考的时间…
しっかりしろよ　お嬢さん
打起精神来吧 小姐
邂逅 最初的颜色